# Парсер книг с сайта Лабиринт

Этот проект представляет собой парсер, который собирает информацию о книгах с сайта [Лабиринт](https://www.labirint.ru/best/) в разделе "Лучшие книги" и сохраняет полученные данные в различных форматах: CSV, JSON, и TXT.

## Описание проекта

Программа извлекает информацию о книгах с сайта Лабиринт, включая:

- Название книги
- Автор
- Цена со скидкой
- Цена без скидки

Данные отображаются в виде таблицы в консоли с помощью библиотеки `rich`, а также сохраняются в файлы:

- CSV
- JSON
- TXT

## Зависимости

Для работы с проектом необходимо установить следующие Python-библиотеки:

- `requests` — для выполнения HTTP-запросов
- `beautifulsoup4` — для парсинга HTML-страниц
- `rich` — для красивого отображения таблиц в консоли

Установите их с помощью `pip`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
или
```bash
pip install requests beautifulsoup4 rich
```

## Как использовать
1. Клонируйте этот репозиторий:
```bash
git clone <URL>
```
2. Перейдите в папку с проектом:
```bash
cd <folder>
```
3. Запустите парсер:
```bash
python main.py
```
Результаты парсинга будут выведены в консоль в виде таблицы и сохранены в файлы:

books.csv

books.json

books.txt
## Пример вывода в консоль
Название                  Автор                 Цена со скидкой     Цена без скидки
────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
"Название книги 1"        Автор 1              500 руб.            700 руб.
────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
"Название книги 2"        Автор 2              450 руб.            600 руб.
────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
...
## Структура файлов

main.py — основной скрипт для парсинга сайта.
books.csv — сохраненные данные в формате CSV.
books.json — сохраненные данные в формате JSON.
books.txt — сохраненные данные в текстовом формате.
requirements.txt — необходимые библиотеки Python для установки в текстовом формате.
## Разработка

Если вы хотите улучшить или расширить этот проект, вы можете:

Форкнуть репозиторий.

Создать ветку для ваших изменений.

Отправить пулл-реквест.
## Лицензия

Этот проект распространяется по лицензии MIT. Подробнее см. файл LICENSE.